### 2012-05-04 latex/acc_mongoose.tex

@@

>>>>

La temperatura de funcionamiento normal de los sensores es mucho mayor a la temperatura ambiente, debido al calor emanado por la electrónica utilizada. Gracias al sensor de temperatura presente en la IMU es posible caracterizar dicha temperatura, obteniendo que ronda los $35^oC$. Dado que la calibración fue realizada a una temperatura sensiblemente inferior, y para lograr robustez frente a eventuales cambios de temperatura, se realiza una compensación por temperatura de la lectura otorgada por el acelerómetro.\\

Para ello se calientan los sensores hasta una temperatura aproximada de $48^oC$, se lo deja enfriar hasta los $35^oC$ y se analiza la variación de las medidas con la temperatura. Al realizar dicho experimento se obtienen los resultados mostrados en la figura \ref{fig:bajada}.

@@

En la misma gráfica se muestran las medidas obtenidas de los sensores y la temperatura en función del tiempo. Los ejes rojos corresponden a la aceleración mientras que los ejes en negro corresponden a la temperatura.\\

TODO\\
explicar que solo se considera que varia un offset en z porque dice la hoja de datos\\
poner la ecuacion que se usa\\
borrar lo q escribio el matute\\

\begin{figure}[H]
  \begin{center}
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{./pics_acc/resultado_temp.pdf}
  \end{center}
  \vspace{-20pt}
  \caption{Resultado de la compensación por temperatura}
  \label{fig:resultado_temp}
\end{figure}
